### 极限
1. **概念**
    这里只展示几个重要的极限公式

    >$$\lim _{x \rightarrow \infty} \frac{\sin x}{x}=0$$

    >$$\lim _{x \rightarrow 0} \frac{\sin x}{x}=1 (参考夹逼定理)$$
    

    >$$\lim _{u \rightarrow \infty}\left(1+\frac{1}{n}\right)^{n}=e$$

    >$$\lim _{z \rightarrow 0}(1+z)^{\frac{1}{z}}=\lim _{x \rightarrow \infty}\left(1+\frac{1}{x}\right)^{x}=e$$

    >$$\lim _{x \rightarrow \infty}\left(1-\frac{1}{x}\right)^{x}=\lim _{t \rightarrow \infty}\left(1+\frac{1}{t}\right)^{-t}=\lim _{t \rightarrow \infty} \frac{1}{\left(1+\frac{1}{t}\right)^{t}}=\frac{1}{\mathrm{e}}$$

---
### 函数的连续性与间断点
1. **函数的连续性**
    * **定义**
        函数 y=f(x)，自变量x从$x_{0}$变到$x_{0}$+Δx，函数y相应的从f($x_{0}$)变到f($x_{0}$+Δx)
        >$$\Delta y=f\left(x_{0}+\Delta x\right)-f\left(x_{0}\right)$$
        
        连续性的概念可以这么描述：如果当Δx趋于0时，函数y对应的增量也趋于0
        >$$\lim _{\Delta x \rightarrow 0} \Delta y=0$$
        >$$\lim _{\Delta x \rightarrow 0}\left[f\left(x_{0}+\Delta x\right)-f\left(x_{0}\right)\right]=0$$

        函数f(x)在$x_{0}$连续的充要条件：
        >$$\lim _{x \rightarrow x_{0}} f(x)=f\left(x_{0}\right)$$
    * **左右连续**
        右连续
        >$$\lim _{x \rightarrow x_{0}^{+}} f(x)=f\left(x_{0}+0\right)=f\left(x_{0}\right)$$

        左连续
        >$$\lim _{x \rightarrow x_{0}^{-}} f(x)=f\left(x_{0}-0\right)=f\left(x_{0}\right)$$

        函数y=f(x)在$x_{0}$处左极限等于右极限等于函数值，则称f(x)在$x_{0}$处连续
        >$$\lim _{x \rightarrow x_{0}^{+}} f(x) = \lim _{x \rightarrow x_{0}^{-}} f(x)$$
2. **函数的间断点**
    * **定义**
        若f(x)在$x_{0}$处不连续，则称$x_{0}$为f(x)的间断点

---


### Lipschitz连续性(李普希兹连续)
[深度学习中的Lipschitz约束：泛化与生成模型](https://www.jiqizhixin.com/articles/2018-10-16-19)
1. **概念**
    有函数 f(x)，如果存在一个常量K，使得对 f(x) 定义域上（可为实数也可以为复数）的任意两个值满足如下条件：

    >$$\left|f\left(x_{1}\right)-f\left(x_{2}\right)\right| \leq\left|x_{1}-x_{2}\right| * K$$
    
    那么称函数 f(x) 满足Lipschitz连续条件，并称K为 f(x) 的Lipschitz常数。
2. **理解**
    上述等价于f的导函数的绝对值不超过k。比如 log(x) 就不是Lipschitz连续，因为它的导函数没有上界。Lipschitz连续条件限制了一个连续函数的最大局部变动幅度（不能超过某一常量）
3. **应用**
    * L约束与泛化
        记输入为 x，输出为 y，模型为 f，模型参数为 w，记为：
        >$$y=f_{w}(x)$$

        很多时候，我们希望得到一个“稳健”的模型。何为稳健？一般来说有两种含义，一是对于参数扰动的稳定性，比如模型变成了$f_{w}+\Delta w(x)$后是否还能达到相近的效果？如果在动力学系统中，还要考虑模型最终是否能恢复到 fw(x)；二是对于输入扰动的稳定性，比如输入从 x 变成了 x+Δx 后，$f_{w}(x+\Delta x)$ 是否能给出相近的预测结果。
        所以，大多数时候我们都希望模型对输入扰动是不敏感的，这通常能提高模型的泛化性能。于是 Lipschitz 提出了一个更具体的约束，那就是存在某个常数 C（它只与参数有关，与输入无关），使得下式恒成立
        >$$\left\|f_{w}\left(x_{1}\right)-f_{w}\left(x_{2}\right)\right\| \leq C(w) \cdot\left\|x_{1}-x_{2}\right\|$$

        也就是说，希望整个模型被一个线性函数“控制”住。这便是 L 约束了。
        换言之，在这里我们认为满足 L 约束的模型才是一个好模型。并且对于具体的模型，我们希望估算出 C(w) 的表达式，并且希望 C(w) 越小越好，越小意味着它对输入扰动越不敏感，泛化性越好。

---

### 导数与微分
1. **导数**
    设函数y=f(x)在点x0的某个区域有定义，如果$\frac{\Delta y}{\Delta x}$在当Δx->0时极限存在，则称函数y=f(x)在x0可导，这个极限是函数y=f(x)在x0的导数：
    >$$f^{\prime}\left(x_{0}\right)=\lim _{\Delta x \rightarrow 0} \frac{\Delta y}{\Delta x}=\lim _{\Delta x \rightarrow 0} \frac{f\left(x_{0}+\Delta x\right)-f\left(x_{0}\right)}{\Delta x}$$

2. **一阶导数**
    * **函数求导法则**
        >$$[u(x) \pm v(x)]^{\prime}=u^{\prime}(x) \pm v^{\prime}(x)$$

        >$$[u(x) v(x)]^{\prime}=u^{\prime}(x) v(x)+u(x) v^{\prime}(x)$$

        >$$\left[\frac{u(x)}{v(x)}\right]^{\prime}=\frac{u^{\prime}(x) v(x)-u(x) v^{\prime}(x)}{v^{2}(x)}(v(x) \neq 0)$$

    * **反函数求导法则**    
        >$$\left[f^{-1}(x)\right]^{\prime}=\frac{1}{f^{\prime}(y)} 或 \quad \frac{d y}{d x}=\frac{1}{\frac{d x}{d y}}$$

    * **复合函数求导法则**
        存在$y=f(u)$在点$u=g(x)$处可导，则导数为
        >$$\frac{\mathrm{d} y}{\mathrm{d} x}=f^{\prime}(u) \cdot g^{\prime}(x) 或 \quad \frac{\mathrm{d} y}{\mathrm{d} x}=\frac{\mathrm{d} y}{\mathrm{d} u} \cdot \frac{\mathrm{d} u}{\mathrm{d} x}$$

    * **导数公式**
        >

2. **微分**
    设函数y=f(x)在某个领域内有定义，$x_{0}$及$x_{0}+\Delta x$在这区间内，如果增量：
    >$$\Delta y=f\left(x_{0}+x\right)-f\left(x_{0}\right)$$

    可表示为
    >$$\Delta y=A \Delta x+o(\Delta x)$$

    其中A是不依赖$\Delta x$的常数，$o(\Delta x)$是指$\Delta x$趋于0时的高阶无穷小，那么称函数y=f(x)在点$x_{0}$是可微的，而$A\Delta x$叫做函数在点$x_{0}$相应于自变量增量$\Delta x$的微分，记作$\mathrm{d} y$
    >$$\mathrm{d} y=A \Delta x$$

3. **微分与导数的关系**
    如果函数f(x)在点$x_{0}$可微，则f(x)在点$x_{0}$也一定可导，且$A=f^{\prime}\left(x_{0}\right)$。反之，如果f(x)可导，存在下式：
    >$$\lim _{\Delta x \rightarrow 0} \frac{\Delta y}{\Delta x}=f^{\prime}\left(x_{0}\right)$$

    根据极限与无穷小的关系转化上式，当$\Delta x \rightarrow 0$时
    >$$\frac{\Delta y}{\Delta x}=f^{\prime}\left(x_{0}\right)+\alpha$$

    其中当$\Delta x \rightarrow 0$时，$\alpha$无穷小，所以
    >$$\Delta y=f^{\prime}\left(x_{0}\right) \Delta x+o(\Delta x)$$

    函数f(x)在点$x_{0}$可微的充分必要条件是函数f(x)在点$x_{0}$可导
    >$$\mathrm{d} y=f^{\prime}\left(x_{0}\right) \Delta x$$



